hier [Musique] bonsoir et bienvenue dans notre émission sur tandem TV et ce soir j'ai le plaisir d'accueillir Rebecca Benamour salut Rebecca salut je suis très heureuse que tu aies accepté notre invitation alors Rebecca alors Rebecca elle est elle est comédienne et on la retrouve tous les soirs dans une série incontournable donc ici tout commence qu'on retrouve sur TF1 avec une audience de 4 millions de téléspectateurs chaque soir et donc Rebecca toi tu interprètes le rôle de Célia guessac tu nous en dire un peu plus sur ton rôle dans la série écoute Célia guessac pour moi c'est quelqu'un de très nature très pur très rentre dedans un peu brut de décoffrage parfois qui va se tester dans plein
d'histoires d'amour différent donc voilà on l'a vu à travers l'histoire d'amour avec Jérémy au début avec son frère elle ne savait pas que c'est compréhender donc elle est tombée amoureuse il y avait il y avait cet amour ce premier amour vraiment on aurait dit un peu Rome et Juliette c'était les amoureux transit très purs ensuite elle sait chercher au niveau de son triangle amoureux avec avec Ambre et Solal où elle a elle a voulu tester des choses elle est tombée amoureux de la personnalité de ces deux personnes c'est comme quand elle a une histoire d'amour avec Stella elle se cherche Célia quand même dans la série amoureuse elle tombe amoureuse de personnalité et pas de de genre ou pas de voilà et il y a pas de règle et là
donc il y a une nouvelle entrée avec le personnage de Théo Tessier ou ça va être quelque chose de la semaine vachement plus bestial vachement plus pulsionnel qui lui ressemble aussi donc à voir ce qui va se passer oui surtout que Théo c'est quand même un personnage on a pas l'impression qu'il va se laisser dire la tentation on se demande bah écoute ouais mais elle est forte mais dans l'autre côté il est en couple voilà alors tu es très jeune Rebecca tu as seulement 24 ans et tu es déjà devant et derrière la caméra qu'est-ce qui t'a qu'est-ce qui t'a inspiré en fait qu'est-ce qui t'a donné envie de devenir comédienne alors déjà moi j'ai une famille qui est dans le doublage de voix donc en fait
mon grand-père avait une émission était critique de film ma grand-mère qui était monteuse la rencontrer ensuite elle a commencé à diriger le doublage de voix et ma mère ensuite qui est auteur aussi à boss toujours dans le doublage de voix moi j'ai commencé vers 4-5 ans dans le doublage de voix j'ai fait des écoles le Seigneur des Anneaux n'est-ce pas c'est une façon complètement différente de travailler mais si tu veux ça ça t'apprend à t'adapter à un rythme qui n'est pas forcément le temps donc tu dois rentrer dans la respiration dans le corps de quelqu'un d'autre et en fait tu t'adaptes très vite et tu t'adaptes aussi au jeu de ton de ton de ton partenaire qui est à côté de toi donc on est derrière une barre mais finalement
tu joues beaucoup avec moi aussi tu vois d'accord alors on revient quand même la Rebecca sur ici tout commence donc je rappelle le contexte pour noter les spectateurs donc c'est diffusé sur TF1 depuis novembre 2020 et ça se passe dans une région qui est magnifique donc entre Nîmes et Montpellier Saint-Laurent donc c'est le saint voilà Saint-Laurent-d'Aigouze et ça se passe dans une école donc gastronomique l'école de du chef étoilé Augustin interprété par Francis Huster et du coup j'avais envie de savoir comment ça se passe le tournage parce que c'est quand même quotidien j'imagine que voilà ça doit pas être évident non plus tous les jours même si on a l'impression que vous êtes tous hyper copain et que le cadre
est idyllique bah écoute ouais c'est c'est la famille on a de la chance en fait on a commencé la série ensemble donc si tu veux il y a eu un un groupe qui s'est formé dès le départ et en fait on était lié par par quelque chose qui allait changer nos vies tu vois c'est vraiment une naissance tous ensemble en fait on était le même endroit au début donc on a vraiment créé ce petit truc de de groupe quoi de de sexe un peu donc c'est vraiment la famille il y a beaucoup de bienveillance et autant les adultes que les que les plus jeunes on s'entend vachement bien on a beaucoup de chance en fait heureusement qu'on s'entend bien parce qu'on sait pas le tous les jours c'est vrai que le rythme est assez
éprouvant mais en fait on a de la chance on peut compter les uns sur les autres si jamais on a un coup de moule il a toujours un qui est là qui dit allez ça va ça va le faire t'inquiète pas allez et du coup c'est vrai que Instagram on voit que vous êtes tout le temps lié vous êtes tout le temps ensemble même en dehors de la série c'est ça qui est qu'on respire un peu donc le weekend quand même plus ensemble parce que parce que pareil on voit les gens tous les jours donc à un moment pour se ressourcer faut être seul tu vois c'est quand même mais en fait sur un sur un tournage qui est très paradoxal c'est que tu es tout le temps avec des gens mais tu as vachement besoin aussi de solitude parce
que et parfois tu es très seul aussi tu vois parce que tu es tout le temps mis en avant donc tu tournes tu tournes tu tournes et quand tu rentres chez toi tu apprends tes textes et tu es tout seul donc c'est vrai qu'il y a un paradoxe qui est très étrange tu vois mais heureusement pour nous on est tous liés et on s'entend tous très très bien et ça c'est véridique et là tu parlais de texte vous avez beaucoup de textes à apprendre c'est quotidien donc j'imagine que c'est quand même un travail ça je sais pas enfin tu vois par exemple on a 30 à 40 pages de texte par jour c'est un truc de fou quoi c'est énorme c'est un rythme ouais alors j'avais j'avais envie aussi Rebecca qu'on parle voilà de ton court-métrage parce que c'est une
des raisons pour lesquelles j'avais envie que tu participes à notre émission parce que je l'ai vu ce court-métrage donc c'est le cœur a ses raisons l'élève yasslo sibottes chez l'eau alors je vais rappeler aussi le contexte parce que il passe au festival Nikon donc le festival Nikon je voulais rappeler un peu téléspectateurs en fait ce que c'était comme donc c'est un festival qui récompense les jeunes talents du cinéma notamment les vidéastes il est présidé par Gilles Lellouche et ça fait maintenant une dizaine d'années qu'il est en place et cette année le thème c'est donc le rêve il est à la clôture des votes c'est le 10 le 10 et le 10 avril et donc Rebecca j'aimerais vraiment que tu nous parles de ce
court-métrage tu la co-réalisé n'est-ce pas avec un ami qui s'appelle Vincent passe d'un avion avec qui on a commencé à écrire tous les deux à 4h du matin un jour et on a parlé de sujets qui nous tenait à cœur et voilà là on s'est mis d'accord sur sur ce court-métrage donc en fait notamment le sujet le sujet sur lequel tu t'es mis d'accord c'est en fait il y a le transgénérationnel pour nous qui était très important à tous les deux tu vois les les poids du transgénérationnel parfois qu'on passe à ses enfants ou à ses frères et sœurs ou machin quoi qu'il arrive en fait c'est plus fort que nous donc là pour moi enfin vraiment ce qui est très important ici c'est que pour moi la religion n'est qu'un support tu vois c'est c'est une
allégorie c'est c'est c'est à travers cette image que j'ai essayé de faire comprendre un message c'est une mère de famille donc qui cherche absolument à s'identifier et elle va chercher à s'identifier à travers cette conversion pour la religion juive voilà et en fait on ne sait pas au début si elle le fait véritablement parfois ou si elle le fait plus pour pour s'identifier à quelque chose et en fait même si pour sauver ses démons parce qu'on comprend dans le court-métrage qu'elle est tirée vers quelque chose qu'il a qui l'anime elle est elle est amoureuse d'une femme ouais en tout cas ouais ouais elle est elle est amoureuse d'une femme et bref je sais pas si c'est vraiment c'est des mots tu vois mais c'est je pense
qu'en fait elle arrive pas à s'accepter quoi qu'il arrive et elle aimerait peut-être se positionner dans une lutte au lieu d'accepter en fait les autres l'accepte on le voit bien tu vois dans la famille même tous les autres membres de la famille accepte et même si elle accepte elle ne l'accepte pas donc à travers sa fille en fait elle va essayer de en fait de sa fille c'est l'image de ce qu'elle n'a jamais pu réellement être et à cause de ça à cause de toutes ses peurs et à cause de ce poids de tout de tout ce qu'elle arrive pas à accepter chez elle elle va le transmettre à sa fille et elle voudrait que ce soit l'image parfaite en tout cas de ce qu'elle de ce qu'elle de ce qu'elle espère et la Seine la scène de l'eau c'est moi
c'est une scène qui m'a marqué quand j'ai voulu quand j'ai vu ce court-métrage et je me suis dit mais je voudrais voir le film voilà il y a des scènes qui m'ont vraiment marqué et donc notamment cette scène dans l'eau tu peux nous en parler bah en fait pour moi dans toutes les religions après je connais pas forcément hyper bien toutes les religions mais c'est vrai qu'il y a quelque chose de très pur dans l'eau donc pour moi le le en fait quand on plonge quelqu'un dans l'eau en entier et qui ressort pour moi c'est qu'il est purifié donc en fait c'est ça que je voulais monter à travers cette image j'espère que ça a été compris parce que c'est vrai que ça assez abstrait il y a pas forcément beaucoup de paroles et d'un autre côté
je trouve ça très bien parce que tout le monde s'imagine ce qu'il veut et j'ai eu plein de retours différents mais c'est vrai que pour moi fallait qu'il se déjà pour moi aussi l'eau c'est signé une de plein de choses c'est des éléments donc c'est c'est synonyme d'espoir comme comme identification en fait cette femme elle a besoin d'espoir comme comme nous tous tu vois et c'est peut-être pour ça parfois qu'on cherche à s'identifier à quoi que ce soit pour qu'on se rattache à quoi que ce soit parce qu'on a peut-être peur de de la mort où on a on a besoin de lumière l'eau c'est synonyme aussi pour moi de lumière de renaissance et tout ça pour moi tu as raison et là il y a combien de il y a beaucoup de
films il y a il doit en avoir au moins dans le festival Nikon vous êtes beaucoup et là tu étais déjà mais tu es bien classé déjà je crois il y a eu beaucoup de beaucoup beaucoup donc je pense que on a moins de vu que ceux qui ont été produit nous on a vraiment fait ça comme ça LA ONE AGAIN un peu mais les gens enfin on a des bons retours et même ceux qui nous font pas de bon retour quand même trouve ça quand même assez intéressant il y en a qui comprennent pas et je suis d'accord parce que c'est vrai que c'est un sujet quand même ça peut être un petit peu abstrait comme je disais tout à l'heure mais en tout cas ça fait poser des questions aux gens oui c'est ça ça nous laisse vraiment pas différent moi j'en
ai vu beaucoup je peux te dire qu'il y en a voilà deux ou trois dans le tien forcément donc je le rappelle le cœur a ses raisons voilà qu'il m'a pas du tout laissé indifférente alors du coup tu as une double carrière tu es comédienne maintenant tes réalisatrice et comment tu l'envisage cette double carrière un choix pas un choix tu te sens de faire les deux écoute je sais même pas comment ça va se passer demain sur ITC donc on verra bien tu vois j'espère que je pourrais faire les deux je crois que c'est intéressant aussi parfois de décrire les rôles qu'on qu'on aimerait jouer parce que je crois qu'il y a des bonnes énergies et que si parfois on se donne l'opportunité soi-même ça peut amener aussi d'autres
opportunités moi j'ai envie aussi de donner la chance à certains comédiens de pouvoir les diriger tu vois j'ai pas envie de choisir en tout cas et j'aimerais ce qui m'importe aussi c'est que j'aimerais bien tourner dans d'autres langues que la mienne donc je me fais coacher dans plusieurs langues différentes j'aimerais peut-être tourner je sais pas en hébreu un jour on verra bien tu vois mais je choisis pas j'ai envie de voyager parce que ce qui m'importe aussi c'est passionné par les voyages parce qu'en fait c'est ça aussi qui nous qui nous alimentent tu vois et même le métier de comédien c'est l'observation c'est le partage donc moi je pense que toute opportunité est bonne pour se nourrir de quelque chose tu vois même un
samedi soir quand on sort et qu'on pense que c'est anodin il faut toujours regarder tout ce qui se passe autour de soi pour se nourrir de quoi que ce soit parce que les êtres ils sont tout seul un peu complexes et c'est ça qui est cool il faut vivre l'instant présent faut prendre ce qui se présente à toi de toute façon je pense que tu as une très belle manière devant toi vraiment vraiment rebeccable la dernière donc une comédienne Rebecca qui t'a inspiré qui t'inspire toujours et un film même qui t'a marqué même peut-être quand tu étais très jeune mais quelque chose qui tu penses voilà tu as conduit vers cette belle aventure que tu es en train de vivre et que tu nous fais vivre pour moi la principale c'est
Viviane c'est moi pour moi ce qui m'a donné envie de faire du cinéma c'est autant d'emporte le vent c'est le rôle de scarlettwara en fait elle est elle est juste parfaite quoi enfin tout ces regards sont parfaits son corps est parfait tout est tellement précis tellement tellement juste enfin moi à chaque fois que j'ai envie de me faire du bien ou à chaque fois même que je suis déprimé pendant la journée je me mate une des scènes de autant d'emporte le vent et elle me ressource parce qu'elle me motive vraiment elle m'inspire cette femme ben écoute je pense que tu en aspires toi aussi voilà beaucoup de jeunes femmes qui ont envie de devenir comédienne voilà en tout cas merci Rebecca j'ai passé un très bon moment
avec toi merci à toi merci à vous tous merci de nous avoir suivi dans notre émission merci Rebecca d'avoir accepté notre invitation et je rappelle au téléspectateurs que il faut se rendre donc sur le site du festival Nikon vous avez donc le lien pour voter pour le cœur a ses raisons l'élève yes le 6 boîtes chez l'eau et dans la bio on vous met le lien pour voter voilà et c'est avant le 10 avril Rebecca à bientôt et merci merci beaucoup salut plein de bisous